لاحظنا خلال زيارتنا إلى المدن الأمريكية
تزداد جمال ليلا بسبب الإضاءة
بينما المدن الألمانية
لا تكون بهذا الشكل
ولو في الفترة الأخيرة
لاحظنا  تطور
وبدوا يضعون مثل هذه الأضواء
ويوجد فرق كبير بين ألمانيا وأمريكا
في الناس ففي ألمانيا أينما تمشون يوجد ناس
أما هنا تمشي مسافات طويلة
بدون أن تشاهد احد
في أمريكا ممنوع شرب الخمر
في أي مكان
وهذا الإعلان إذا شربت الخمر
في هذا البارك
يتعرض الشخص للسجن
او دفع مخالفة تصل بين 100 الى 500 دولار
بينما في المانيا في
الشارع داخل القطار
سوف تجدهم يشربون في كل مكان
وفرق اخر بين البلدين
في ألمانيا عند شرائكم شي
مثلا حقة 2 يورو
سوف تدفع فقط 2 يورو
اما في امريكا
يجب عليكم أن تضعوا في راسك شيء يعرف بالضرائب
يعني مثلا 2 دولار زائد التاكس
وهناك شي مميز في امريكا
دائما يوجد امام المحال بارك
ويكون المحل طابق ارضي
وامامها يوجد طريق
والان نحن في  مطعم شعبي
لبيع الهات دوق وهو مشهور في المنطقة
ومهند راح يخبرنا عنة اكثر
مرحبا هذا المطعم تقريبا تم افتتاحة قبل 50 سنة
وهو مشهور بصناعة الهوت دوق من البيف
لحد الان لم اتذوق فقط المخلل
هنا في أمريكا  كل شيء أعادة تعبئة
يمكنكم اخذ ماتحتاجونه
الكجب والمشروبات الغازية ايضا
في ألمانيا يوجد ولكن في أماكن محددة
تقومون بشراء الكب ويمكنكم ملئه كلما أردتم
وسوف تشاهدون السمنة منتشرة لهذة السبب
نحن الان في منطقة الهنود الحمر
السكان الاصلين الامريكا
هم الوحيدون الذين لايدفعون الضرائب
وراح تلاحظون عند وصولكم لمنطقتهم
حتى البانزين ارخص 50 سنت
هنا يوجد الواح شمسية
في امريكا لايهتمون في الطاقة
وتحسوها شي غريب
بينما في المانيا هناك تشجيع كبير
على الطاقة البديلة مصادرها من الشمس والرياح
والي يقوم بوضع خلاية شمسية
يتم اعادة ما صرفة لشرائها له
في نهاية العام مع التاكسات
في امريكا السياره شيء مهم جدا
ان كنت لاتملك سياره
لايمكنك الذهاب الى اي مكان
لان الباصات لاتستخدم هنا
وهناك مكان مهم في امريكا
وهو القد ول
يتم الاعتماد علية في شراء بعض المستلزمات
ماهو القد ول ؟؟
بعض الناس تقوم بالتبرع ببعض الاغراض
والناس تقوم بشراء هذة الاغراض باسعار رمزية
هنا يمكنكم ايجاد جميع مستلزمات المنزل
ملابس وتحفيات
اغراض المطبخ وايضا اجهزة كهربائية
وهناك شيء اخر يميز في امريكا
وهو عرض شوارعها
يمكنكم مشاهدة هذة الشارع الداخلي
يحتوي على ثلاث سايدات
وهذا مفقود في الدول الاخرى
وهناك فارق اخر في امريكا
لايوجد مكان فارغ مزارع فقط
لابد من وجود منازل متفرقة
وكل منطقة تحتوي على محال
اما في اروبا
يوجد مركز مدينة
جنبها يوجد منازل
وحولها توجد المزارع
حتى اليوئس بنك يوجد درايف ثرو
هنا الناس كسوله
نحن الان في مدينة هامبورغ
هامبورغ الامريكية وليست الالمانية
وأذأ تحبون مشاهدة فديونا عن هامبورغ الألمانية
وضعنا لكم الرابط فوق
وهناك شيء معروف في امريكا
اذا كنت تقود على السريع يمكنهم تجاوزك
من اليمين والشمال
وهذا الشيء مسموح هنا
ونحن الان في طريقنا الى شلالات نياقرا
سوينالكم فديو عنها
وحطينالكم رابطة فوق
لاتنسون ان تشاهدوا
وشيء اخر لاحظنا في امريكا
ضوضاء كثيرة في مركز المدينة
أما في ألمانيا الضوضاء تكون اقل
اعتقد لان تحتوي على مواصلات عامة
اما هنا السيارات اكثر
هنا في امريكا
توجد مسافات
بين السيارات في المواقف
انظروا خلفنا
الالدي
بذكرالالدي  والسوبرماكتات في المانيا
يجب عليكم الدفع مباشرتا وعدم التأخر
لان سوف يتم التذمر
من الناس ومن البائع
اما في امريكا
يمكنكم الدفع وانتم مرتاحون
بدون اي ازعاج
هنا ايضا نفس الشيء
يجب عليكم وضع كون لاستخدام العربة
وأخذوا هذه الفكرة من ألألدي في ألمانيا
الشكولاطة الألمانية تلاحقنا في كل مكان
صناعة ألمانيا
هذه يوجد منها في  ألألدي الألماني
وهنا شيء مميز في أمريكا
توجد حمامات عامة في كل مكان
وهي نظيفة جدا
هذا الشيء لا يوجد في ألمانيا
وهنا تلاحظون وجود لوحات
تمنع  من حمل المعدات
لان المعدات متوفر وبكثرة
الشخص يمكن ان يمتلكة بسهولة
إذا كان يملك المال
يمكن أن يستخرج رخصة ويمتلكه
هذا الشيء يحسسنا بعدم الاطمئنان والأمان
وهنافي امريكا  يتم استخدام الباوند
اما في المانيا يتم استخدام الكيلو
وهنا فرق كبير جدا بين المانيا وامريكا
في المانيا مواسم
تتوفرالمحاصيل فقط  في مواسمها
بينما في امريكا  متواجدة طيلة ايام السنة
جميع أنواع الفواكه الغريبة والعجيبة تجدونها هنا
واحدى الفروق بين اروبا وامريكا
هنا لا يمكنكم الاستغناء ابدا عن السيارات
بينما اذا اخذنا المانيا كمثال
يمكنكم عن طريق الدراجة
او مشيا او عن طريق القطارات
يمكنكم الوصول الى اي مكان تريدون الوصول الية
واليوم نزولا لرغباتكم
سوف نبدء بقرائة بعض التعليقات
وسوف نبدا باول ثلاث تعليقات
فرات بحر وايدة  حيدر الطائي
اقترحوا ان نتفاعل مع متابعينا
ونقرة بعض تعليقاتهم
والاخ  حوسان سالنا اذا لدينا فديو عن النمسا
لدينا فديو قديم
ونوعدكم بفديوات جديدة بالمستقبل القريب
ولبقية لاتزعلون منا
سوف نذكركم بالمستقبل القريب
انتوا دائما ذكرونا بنعليقاتكم
واذا عدكم اي سوال واقتراح
وهذة الفقره وضعناها
على قناتنا حكاية مدينة
تحبون نستمر هنا على حكاية مدينة
او نضعها على قناتنا الثانية عمار واسراء
واذا تملكون اي اقتراحات لتطوير القناه بما انه قناتكم
فاهلا وسهلا باي اقتراح
وختاما لا تنسون تشتركون
هنا  وقناتنا الثانية عمار واسراء
وشيرات ولايكات
وانتظرونا وحكاية جديدة
الى اللقاء الخميس القادم